import picOne from "./confused.jpg";
import picTwo from "./compasses.jpg";
import picThree from "./journey-starts.jpg";

export const title = "01. Встреча";

# 01. Встреча

Everyone says that life goes by slower when you're a child. Every day is filled with the discovery
of unique sensations that we've never experienced before. But with time, everything inevitably picks
up speed. We start to get used to a routine, and almost before we know it, the world has become
monotonous. In my case, there was no perceptible acceleration — I was as if I just blinked, leaving
my eyes closed a little longer as usual... and WHOOSH here I am now in the present, not sure what
I'm doing with my life. Someday I plan to invent a device that prevents people from blinking at
least as often as: <TV video="-01-XBHXFq8">раз в 3 секунды</TV>.

<Image src={picOne} float="right" width="35%" />

I took my compass out of my pocket. There used to be a sort of ritual associated with it. I had a
dedicated compartment in my belt bag, and in this compartment was a special pouch covered with shiny
metal that I stored the compass in. I would sometimes spend hours taking in every detail of this
intriguing object. Sometimes I even deliberately stashed it back in the bag, just in order to be
able to rediscover it another time. <Gem oct={1} />

It had taken quite some doing to get my hands on this compass. No one else seemed to have such an
advanced model. It had a huge, detailed scale, a mirror through which you could send signals to your
acquaintances, plus a side button that started the timer. I'm sure it contained other useful
features that I had never even used.

But now the compass didn't arouse any feelings in me whatsoever…. it was something that I
unthinkingly took out and stuffed back in my pocket. I also started storing it with less care: it
often fell out of my hand and remained forgotten in the most unpleasant places. What a stupid thing…

— Как думаешь, что они добавят в новых версиях?

— Ээ..?

«Что он здесь делает? И кто это вообще? Сейчас я точно не настроен на диалог»

<Image src={picTwo} />

– У тебя неплохая модель, у меня, конечно, ничуть не хуже, — похвастался незнакомец. — Работает
исправно, правда, в последнее время я им почти не пользуюсь.

«Ну, да, конечно. Что у него за развалюха в руках? Как _"это"_ вообще может работать?»

— Если честно, то я не уверен, что готов сейчас поддержать беседу, у меня...

— Да и не надо! Запрыгивай, можем первые несколько часов помолчать, а потом точно найдём хорошую
тему для разговора.

<Image src={picThree} />

Мой собеседник показал на ржавую машинку без колёс с толстой опоясывающей её резиновой полоской.
Такие можно было встретить в парке развлечений, полоска выполняла роль бампера, чтобы при
столкновении с другой машинкой она не развалилась (хотя тебя и тряхнёт как следует). Машинка была
рассчитана только на двоих и была настолько компактной, что водителю и пассажиру приходилось сидеть
вплотную к друг другу.

— Есть список дел, и мне понадобится помощь, чтобы их закрыть, — собеседник уже запрыгнул в машинку
и жестом пригласил меня составить ему компанию. — Поехали?

Бывают такие моменты в жизни, когда вот-вот совершишь рискованный поступок. Например, забираешься на
самую последнюю вышку в бассейне и не решаешься прыгнуть: «Так, нужно одуматься, развернуться, пока
не поздно». С другой стороны, достаточно сделать один шаг, и через секунду тебе эта мысль совсем не
волнует...

— Хорошо, только ехать будем по моему компасу, — рискованно согласился я.

— Ну и отлично. Кстати, меня зовут Эш.

— Я — Кей.
